# 一级标题 Title H1

## 二级标题 Title h2

### 三级标题 Title h3

#### 四级标题 Title h4

##### 五级标题 Title h5

###### 六级标题 Title h6

昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。

In the beginning was the Word, and the Word was with God, and the Word was God. *He was with God in the beginning.* Through him all things were made; without him nothing was made that has been made. **In him was life, and that life was the light of all mankind.** ***The light shines in the darkness, and the darkness has not overcome it.***

1. 子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
   1. **说、悦同。**学之为言效也。*人性皆善，而觉有先后，后觉者必效先觉之所为，乃可以明善而复其初也。*习，鸟数飞也。学之不已，如鸟数飞也。说，喜意也。既学而又时时习之，则所学者熟，而中心喜说，其进自不能已矣。程子曰“习，重习也。时复思绎，浃洽于中，则说也。”又曰：“***学者，将以行之也。时习之，则所学者在我，故说。***”谢氏曰：“时习者，无时而不习。坐如尸，坐时习也；立如齐，立时习也。”
   2. 乐，音洛。朋，同类也。自远方来，则近者可知。程子曰：“以善及人，而信从者众，故可乐。”又曰：“说在心，乐主发散在外。”
   3. 愠，纡问反。愠，含怒意。君子，成德之名。尹氏曰：“学在己，知不知在人，何愠之有。”程子曰：“虽乐于及人，不见是而无闷，乃所谓君子。”愚谓及人而乐者顺而易，不知而不愠者逆而难，故惟成德者能之。然德之所以成，亦曰学之正、习之熟、说之深，而不已焉耳。程子曰：“乐由说而后得，非乐不足以语君子。”
2. 有子曰：“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！”
3. 子曰：“巧言令色，鲜矣仁！”

> **壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。**清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。*少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。*白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。***浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。***
>
> To the Jews who had believed him, Jesus said, “If you hold to my teaching, you are really my disciples. Then you will know the truth, and the truth will set you free.”

* 道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。
* 天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作焉而不辞，生而不有。为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。
* 不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。常使民无知无欲。使夫知者不敢为也。为无为，则无不治。
  * 夫：原作“天”。据河上公本、《马王堆老子乙》改。
* 天下有始，以为天下母。既得其母，以知其子，既知其子，复守其母，没身不殆。塞其兑，闭其门，终身不勤。开其兑，济其事，终身不救。见小曰明，守柔曰强。用其光，复归其明，无遗身殃；是为习常。
  * 得：原作“知”。据《古逸丛书》本、马王堆本改。
  * 以：原作“复”。据《古逸丛书》本、马王堆本改。
  * 身：原作“其”。据《古逸丛书》本、马王堆本改。

### 表格

| 姓名                                | 生卒年月        | 代表作              |
| ----------------------------------- | --------------- | ------------------- |
| 贝多芬（*Ludwig van Beethoven*）    | 1770.12-1827.03 | 《c小调第五交响曲》 |
| 莫扎特（*Wolfgang Amadeus Mozart*） | 1756.01-1791.12 | 《费加罗的婚礼》    |
|                                     |                 |                     |

### 代码块

```python
def isfloat(n):
    try:
        f = float(n)
    except ValueError:
        return False
    return True

while True:
    scorenum = input('请输入分数: ')
    if not isfloat(scorenum):
        break
    score = float(scorenum)
    if score < 60 or score > 100:
        print('请检查输入！')
    else:
        gpa = 4 - 3 / 1600 * (100 - score) ** 2
        print('该分数对应的绩点为：%.2f' % (gpa))
```

### 公式

$$
x_{1, 2} = \frac{-b \pm \sqrt{b^2 - 4ac}}{2a}
$$

### 任务列表

- [ ] 任务一
- [x] 任务二（已完成）
- [ ] 任务三
- [x] 任务四（已完成）